Evet arkadaşlar. Uygulama saatimize hoş geldiniz. Ders de söylediğim gibi geçen perşembe yaptığımız derste ilgili sorularınız varsa onları alayım.
Yoksa ekstradan bir uygulama zaten yapmayacağız. Şöyle bir bakayım hemen chat ekranı açıyorum.
Ses geliyor değil mi şu anda?
Geliyor hocam.
Tamam okey. Etkin quiz ne zaman olacak? Şu online yıldız editerede quiz etkin olur olmaz başlayacağız etkin.
Sistemin etkin olmasını bekliyorum etkin. Oldu mu?
Yani başka bir ortamda yapmayacağız. İşte online yıldızda yapacağız. Orada ne zaman açılırsa o zaman başlayacağız quizleri yapmaya.
Şey zaten görmüşsünüzdür. Toplantı modülü açılmış. Yavaş yavaş büyük bir ihtimalle işte sınav modülü de yolda geliyordur.
Yani geçen hafta söyledikleri bir hafta on gün içinde açacaklarıydı. Büyük bir ihtimalle toplantıya öncelik verdiler niye bilmiyorum.
Belki de bu çok disiplinli falan gibi dersler içindir. Bir de eski sistemi tamamen kaldırmak için olabilir.
Hepsini zoom tabanına almak için. Onu bekliyoruz. Dediğim gibi başlasın. Mesela yarına başlarsa yarın quizle başlar.
O şekilde ama başlamazsa yarın yine quiz yapamayız. Önümüzdeki hafta uygulama saati için tekrardan değerlendirmemizi yaparız.
Şu anda ne olacağını bilmiyorum açıkçası. Ben de üzülüyorum. Çünkü ne kadar çok quiz olursa o kadar iyi bizim açımızdan.
Yani hem kendinizi daha iyi sınarsınız hem daha iyi öğrenirsiniz pekişir. Hem de dediğim gibi hani birinde bir şeyler yanlış bile olsa çok fazla şansınız olacağı için toplamdaki hani not dağılımında etkisi yani kötü olanın etkisi azalacaktır.
Ona bakacağız işte bakalım. İnşallah bundan sonraki haftalarda yapacağız.
İkisi de olacak. Şöyle yani çoktan seçmeliler olacak. Çoktan seçmelilerin içinde bazı değişik şeyler olacak. Bir de dediğimiz gibi mesela bir kodu yazmanız ya da bir algoritmayı tasarlamanız olacak.
Bunların hepsi olabilir quizlerde. Yani sadece şu olacak diye bir şey söylemiyorum. Hepsi olabilir.
Hepsi olabilir. Ama tek istediğim hani algoritma özellikle akış diagramını istediğimde bunu lütfen okunur okunabilir formatta fotoğrafını çekin.
Yani geçen dönem öyle fotoğraflar geldi ki inanamazsınız. Yani WhatsApp'ta gelen biliyorsunuz zaten şeyler bozuluyor ya hani arkadaşın size WhatsApp'a yollamış.
O da belli olmasın diye onun çıktısını alıp fotoğrafını çekmiş falan. Yani çok felaket hallerdeydik bazı şeylerde gelen ödevlerde ya da sınav sorularında.
Lütfen sizlerden ricam okunaklı olsun. Yani hani düzgün ışık şartlarında en azından fotoğrafını çekiyorsanız çekin ya da tarıyorsanız daha da güzel olur tabii ki.
Geri yapılarına slidesiz çalışmak zor oluyor. Evet.
Paylaşma şansım var elbette paylaşacağım da diğer derslerden de biliyorsunuz şeye online yıldıza henüz ders kaynakları kısmına bir şey koymayı başaramadım.
Koymayı başardığımda paylaşacağım slide'leri. Ben de istiyorum vermek hatta böyle şey bir gün şey bile deneriz belki flip learning diyorlar ya slide'ları önceden koyarım.
Ondan sonra siz onlara çalışmakla mükellef olursunuz.
Ders e geldiğimizde belki böyle bir uygulama üzerinden falan ya da takıldığınız noktaları açıklama şeklinde bir ders yap yapabiliriz.
Onu da bir deneriz belki dönemin sonuna doğru eğer orada bir verim alıyorsak belki de önümüzdeki dönem yine online devam edeceksek flip learning'i daha fazla katarız.
Dersin içine o da olabilir. Bakıyoruz yani biz de şu anda dediğimiz gibi biraz deney tahtası modunda uzaktan eğitimde devam ediyoruz.
Kuyuzdan önce flip learning evet güzel olur bence de ama kuyuzda o zaman ona göre olur öyle söyleyeyim yani kuyuzun içindeki soruların zorluğu da o zaman değişir biraz.
Çünkü bütün hepsini yeni öğrenmiş değil bilerek geldiğinizi düşünürüm işte algoritmanın tasarımı da ona göre değişecektir bu durumda.
Flip learning olursa tabii ki evet açık defter sınava girmiştim gereken tabii açık kaynak sınavlar çok tehlikelidir.
O nasıl olsa her şey açık dersiniz ama aslında soruların hiçbiri o kaynaklarda yoktur.
Evet ödevleri mümkünse bu uygulama saatlerinde vermeyi düşünüyorum ama işte şu ödev toplamada kuyuz yapmayla aynı ortam aslında bakarsanız o iki ortam bir şekilde ayağa kalktığında başlayacağız.
O zaman hani böyle sadece soru cevap gibi 15-20 dakikalık olmayacak mesela bir saatlik şey olacak.
Maksimum bir saat düşünüyorum ödevlerin süresini hızlı bir şekilde geliştirip hemen vermeniz gereken ödevler olacak.
Yani aslında hani bir çeşit kuyuz gibi de düşünebilirsiniz ama tek soru daha uzun cevap gibi düşünebilirsiniz ona ödev uygulamalarını.
Dönem dersleriyle çakışıyor. Bir dakika neyle çakışıyor? Hangi derste çakışıyor şu anda? Doğal dil işleme mi? Bu saatte doğal dil işleme dersi mi varmış?
Yani onu ben bir şey yapamam hani bir şey diyemeyeceğim. Ben normal ders saatinde tanımlı olan neyse onu yaparım.
Algorithman analiziyle de çakışıyor. Çakışır. Kaç saati çakışıyor? İlk saat mi? Sanki ikinci saati çakışıyor diye hatırlıyorum.
Ders programına bakmak lazım onun için.
İşte bu sıkıntı arkadaşlar yani alt dönemden aldığınız derslerde evet devam yükümlüğünüz yok böyle bir şey çıkarttılar alın diye ama işte bunları kimse düşünmüyor.
Yani ben uygulamayı uygulama saatinde yapmazsam ne zaman yapacağım? Ondan sonra uygulama saati dışında bir saatte yaptığımda ne olacak?
Bu sefer de diyeceksiniz ki yani diyecek olanlar olacak ki hoca bunu uygulama saatinde yapmadı yaptığı saatte de ben doluydu.
Mesela akşam yediye koyayım uygulamayı. Ne olacak? Akşam yedide benim bilmem ne dersim vardı. Bu sefer onunla çakışacak ya da işte o bilmem ne toplantım vardı.
Onunla çakıştı. O yüzden ben bu hedefi kaçırdım şeklinde şeyler oluşmaya başlayacak. O yüzden gününde saatinde yapmak en doğrusu.
Fakat gününü saatinize tabii şey verince yapacak bir şey yok.
En kötü öyle yaparız dediğin gibi kıvanç şey yani ben yayınlarım bir saat sonra da hani mesela şeyi kapatırım yüklemeyi o şekilde yapabiliriz.
O zaman da duyuruyor buradan bu saatte belki yapmamız gerekir. Belki öyle bir çözüm getirebiliriz.
Hani bir saat içinde sadece açık kalacak şuradan şuraya kadar diye bakarız onu bir deneriz yani onu deneyeceğiz.
Hırfat Çölkesenin kitabı uygun mudur? Yani ben baktım biraz hafif aslında bakarsanız yani hani introdaktori level olarak kullanabilirsiniz.
Onun dışında çok fazla önermiyorum benim kaynaklarımı lütfen kullanın.
Si için hangi kitabı demiştim yani ben basit olsun diye kanun kitabını demiştim.
Onun dışında si kitabı onu bir saniye dur bakıp geleyim ben hemen bir dakika durduruyorum. Bir dakika.
Dytale olur, olur tamam. Dytale'n Dytale'nin kitabı olur.
Ok bakmaya gerek yok tamam yani açık kütüphaneden bakacaktım da birkaç tane var.
Ama Dytale'n Dytale'nin kitabı iyidir yani si konusunda onu da tavsiye ederim.
Biraz kalın yalnız onu haberin olsun çünkü çok kapsamlı bir kitap.
Peki başka soru var mı?
Başka soru yok diye anlıyorum.
O zaman yarın akşam teori dersimizde linkli listelerle yolumuza devam edeceğiz.
Görüşmek üzere yarın.
Hocam son bir soru sorabilir miyim?
Buyurun.
Ben ilk hafta bu sistemi girişten kaynaklı dersleri kaçırmıştım.
Kayıttan vesaire de izledim de aklımda kalmamış.
Bu kaynak olarak algoritma için bir tekrar edebilir misiniz hocam rica etsem?
Tabii.
Robert Sedgevich'in Algoritmsi kitabı var.
Onu önerdim.
Kırmızı kaplı dördüncü baskısı üzerinden genellikle bakıyorum.
Fakat o kitabın örnekleri ve veri yapıları Java temelli anlatılıyor.
Tabii ki onun hani şey örneklerini ya da veri yapılarını kullanmıyoruz ama
algoritma ve analiz kısmında özellikle kullandığımız kısımları oluyor.
Ya da veri yapılarının implementasyonu haricinde o kitaptan yararlanıyoruz.
Benzer şekilde Corman'in kitabı var.
Dört yazarı var galiba.
234 mü? Tamam hatırlamıyorum da şey böyle açık beyazdan açık yeşil de gidip
altta da böyle kırmızı çiçek şeyi gibi bir kapağı vardır algoritmsi kitabı.
Corman mı hocam ismi?
Ceyhan, Ordu, Rize, Manisa, Edirne, Nide.
Gördüm hocam.
Thomas Corman.
Onun kitabı vardır.
Onun kitabında veri yapılarını daha çok kullanıyoruz.
Algoritmalarda da yine ondan faydalanıyoruz.
Yani bu kitabı alsam herhalde hem algoritma hem veri yapılar için.
Tabii tabii.
Aynen.
Bu kitaplarda algoritma analiziyle ilgili detaylar da var.
Dinamik programlamanın detayları da var.
Biz ya da rekürsi falan biz oralara girmiyoruz.
Algoritma analizinde onları daha çok göreceksiniz çünkü bu ders
kapsamında ağırlık veri yapıları tarafında ama veri yapıları ve veri
yapılarıyla birlikte algoritma tasarlamak konusunda daha çok
ağırlığımız var.
Bir de Anani Levitin var.
Levitin.
Introduction to design and algoritmsi büyük yazıyor işte.
Şey böyle kapağında şey vardır.
Klasik problemlerden bir tanesi bu kurt kuzu.
Evet gördüm bir kayık falan var hocam.
Evet kayıkla nehrin karşısına geçirme şeyi o algoritmadan kapak
yapılmıştır.
Oradan da özellikle işte bu algoritmik çocuğum yöntemleri
işte hani greedy'dir, divide and conquer'dir, decrease and conquer'dir,
merge şeyleridir, uygulamalarıdır, graf uygulamalarıdır.
Orada da en çok onlardan faydalanıyoruz.
Yani Levitin'in kitabında üç kitaptan da aslında şey karışık
gidiyor yani o içerik burada oluşturulan içerik.
Teşekkür ettim hocam çok sağ olun.
Rica ederim.
Uygulama dersi şu anda yaptığımız ders.
Şey Mehmet Ali yarın akşam normal standart şey dersimiz var.
Teorik dersimiz var.
Hani benim konuları anlattığım dersimiz var.
Rica ederim.
Peki o zaman yarına kadar kendinize iyi bakın.
Yarın akşam beşte tekrar görüşmek üzere.
Uygulama saatini sonlandıralım.
İyi günler.